1. NPM là gì?
- NPM - viết tắt của "Node package manager", 
là công cụ tạo và quản lý các thư viện lập trình Javascript cho NodeJS.

- Công dụng của NPM: Các thư viện đều có sẵn trên npm.
=> chỉ cần npm install package-name

2. package.json
- Để quản lý các gói thư viện mà project sử dụng
- Cho phép xác định phiên bản chính xác của các gói thư viện
- Chia sẻ dễ dàng
	+ "dependencies": danh sách các gói phụ thuộc, tự động được cài theo.

3. package-lock.json
- ví dụ: "redux-thunk": "^2.3.0" - trong package.json
- npm sẽ tự động install phiên bản mới nhất "^"

=> Trong trường hợp xảy ra xung đột giữa 2 phiên bản mới và cũ
=> Sử dụng package-lock.json thay vì package.json để cài đặt các modules 
do package-lock.json đã chỉ định rõ phiên bản cho mỗi module và từng dependencies của nó.
=> Cài đặt của nó tạo ra sẽ luôn giống nhau cho dù cài đặt vào lúc nào.

4. node-gyp 
- đây là một build tool dùng để compile native addon modules cho Nodejs: