1. C++ addons
- NodeJS - trình thông dịch Javascript nằm trong trình duyệt (Chrome)
--> được viết từ C++: compile Javascript trực tiếp thành native code thay vì interpreting byte code.
"interpreting byte code" là gì?
--> tốc độ nhanh hơn --> nhưng vẫn có thể tăng tốc và tối ưu ứng dụng nhanh hơn nũa = việc sử dụng C++

-- Thư viện:
Ta cần sử dụng node-gyp, đây là một build tool dùng để compile native addon modules cho Nodejs:
"npm install -g node-gyp"
-- Start building a new project NodeJS
"npm init -y"
 
2. Node API